# 原型和原型链

## 什么是原型？

我们创建的每个函数都有一个`prototype`属性，这个属性指向一个对象A，就是我们所说的原型对象。对象A上的属性和方法可以由被当前函数生成的实例所共享，对象A会有一个constructor属性，该属性指向对象A所在的函数。由构造函数生成的实例，每个实例都有一个`__proto__`属性，这个属性也指向对象A这个原型对象。

## 什么是原型链？

每个构造函数都有一个原型对象，每个实例都包含一个指向原型对象的指针。那么，我们假如让原型对象等于另一个类型的实例，此时的原型对象将包含一个指向另一个原型的指针。**子类型就能访问超类型的所有属性和方法**

简单来说：将一个类型的实例赋值给另一个构造函数的原型

搜索首先从对象实例本身开始，如果在实例中找到了具有给定名字的属性，则返回该属性的值；如果没有找到，则继续搜索实例的原型对象，在原型对象中查找具有给定名字的属性。

## 如何实现继承？

继承原型上的方法和属性，继承实例上属性

方法一：组合继承

将原型链和借用构造函数的技术组合。使用原型链实现对原型属性和方法的继承，借用构造函数来实现对实例属性的继承。

即通过在原型上定义方法实现了函数复用，又能保证每个实例都有它自己的属性。

```javascript
function SuperType(name){
	this.name = name;
	this.colors = ['red','pink']
}
SuperType.prototype.sayName = function(){
	console.log(this.name)
}
function SubType(name,age){
    SuperType.call(this,name);
    this.age=age;
}
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.constructor = SubType;
```

方法二：寄生组合继承

组合继承很常用，但是无论在什么情况下，都会调用两次父类构造函数，一次是在创建子类型原型时，一次是在子类型构造函数内部。也就是说子类型最终会包含父类型的全部实例属性

寄生组合式继承通过借用构造函数来继承属性，通过原型链的混成形式来继承方法。基本思路：不必为了指定子类型的原型而调用父类型的构造函数，我们所需的无非就是父类型原型的一个副本而已。

```javascript
function SuperType(name){
	this.name = name;
	this.colors = ['red','blue','green']
}
SuperType.prototype.sayName = function(){
	console.log(this.name)
}
function SubType(name,age){
	SuperType.call(this,name);
	this.age = age
}
inheritPrototype(subType,SuperType);
SubType.prototype.sayAge = function(){
	console.log(this.age)
}
function inheritPrototype(subType,superType){
	var prototype = Object.create(superType.protoype);
    prototype.constructor = subType;
    subType.prototype = prototype;
}
```



## 如何确定实例和原型的关系？

1. instanceof 操作符

   ins 这个实例有自己的原型链，如果 SubType 在他的原型链中返回 true

   `ins instanceof SubType`

2. isPrototypeOf() 

   只要在ins 的原型链中出现过的原型，返回true

   `SubType.prototype.isPrototypeOf(ins)`

## 如何确定属性在实例中还是在原型中？

1. hasOwnProperty() 方法

   可以检测一个属性是否存在于实例中。

   `ins.hasOwnPropertyOf("name")`

2. in 操作符 + Object.keys()

   in 判断该属性是否在对象中，但是无法确定是在实例中还是原型中

   取得对象上所有可枚举的实例属性,Object.keys() 这个方法接受一个对象作为参数，返回一个包含所有可枚举属性的字符串数组。

   取得对象上所有实例属性，使用Object.getOwnPropertyNames()



new操作符

1. 创建一个新对象
2. 将构造函数的作用域赋给新对象(因此this就指向了这个新对象)
3. 执行构造函数中的代码(为这个新对象添加属性)
4. 返回新对象