## 7-8

今天做页面，发现对栅栏布局很不熟

## 7-10

前两天做的页面，yl哥一个封装的组件就分分钟搞定。。。

自己好low哈，要好好吃透这个组件！

我现在明白了面经里为什么要考递归，三目运算符了。。

## 7-17

今天解决一个问题就是当没有权限时加载不了数据，同时提醒"没有权限"的提示语。我主要是改没有“没有权限”的提示语。

先说一下没有权限加载不了数据，当用户有某个权限，当请求数据时可以用token进行验证，也就是说用 token是通行证。

在解决提示语

1.查看当没有权限时，发回的消息。发现是状态码是200 但是消息中有code 401,message:'没有权限'。所以我们要验证 code 然后把 message 显示就可。

2.在代码中，发现状态码是200时不会抛错，但是原有的代码结构显示信息是在code不是200时，所以我们可以自己来验证一下code是401时,`return Promise.reject({})`这样就会抛到catch里，学到了 哈哈哈。

3.**结构赋值**，里面用到了很多复杂的结构赋值。这个地方得好好看看

4.debugger 这个太好用了！

## 7月20日

因为我要做的页面是实时报警数据浏览，在用户浏览数据时，实时数据可能会改变。

实时获取数据，当后端数据变化时，前端渲染的数据也应该改变。

两种办法，轮询和websocker，都需要前后端配合来确定。

### WebSocket

WebSocket Web浏览器与Web服务器之间全双工通信标准。当Web服务器与客户端之间建立起 WebSocket 协议的通信连接，之后所有的通信都依靠这个专用协议进行。通信过程中可互相发送JSON、XML、HTML或图片等任意格式的数据。ws:// wss://

为了实现 WebSocket,在HTTP连接建立之后，需要完成一次"握手"。

需要用到 HTTP 的 首部字段

Upgrade 首部字段告知服务器通信协议发生改变,以达到握手的目的。

Sec-WebSocket-Key 字段 内记录着握手 过程中必不可少的键值

Sec-WebSocket-Protocol 记录使用的子协议

```
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Origin: http://example.com //浏览器
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Key: dGHI.....
Sec-WebSocket-Protocol: chat,superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
```



WebSocket 的简单实例

```
var ws = new WebSocket("wss://echo.websocket.org");

ws.onopen = function(evt) {
	console.log('Connection open ...');
	ws.send('Hello WebSockets')
}

ws.onmessage = function(evt) {
	console.log('Received  Message:'+evt.data);
	ws.close()
}

ws.onclose = function(evt) {
	console.log("connection closed")
}
```

1. WebSocket 对象是一个构造函数，用于新建 WebSocket 实例

   `var ws = new WebSocket('ws://localhost:8080')`

   执行上面语句 后，客户端就会与服务器连接

2. 事件

   open 当一个 WebSocket 连接成功时触发

   close  当一个 WebSocket 连接关闭时触发

   message  当通过 WebSocket 收到数据时触发

   error  当一个 WebSocket 连接因错误而关闭时触发，例如无法发送数据时

3. 方法

   send 用于向服务器发送数据

   `ws.send('your message')`



## 7月22日

今天全天都在改动一个Bug

这个问题其实上个星期遗留下来的，我本来已经放弃了，转移给了zj姐，然后发现了这个[文档]([http://bee.tinper.org/tinper-acs/ref-multiple-table#%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%A4%BA%E4%BE%8B1](http://bee.tinper.org/tinper-acs/ref-multiple-table#基础示例1))，发现之前是自己思路错了在加上认为自己没有能力改好

感觉有一丝希望，就又承担了下来，改了一通下来，最大的感受就是，找到方法真的很重要。



## 7月23日

今天的项目问题，从报警工作台跳到报警详情页会携带一些参数，然后报警详情页根据这些参数进行请求。

但是一旦刷新这些参数就会被清除，所以我采用的办法是sessionStorage

```javascript
sessionStorage.setItem('type',this.props.location.type)
sessionStorage.setItem('label'.this.props.location.label)
```

每次发请求时会判断一下 type label 是否是undefind



分页

前端分页，获取到所有的数据分页显示



moment()  真的强大！

moment().add(7,'h') 表示在当前的时间点加七个小时

## 7月24日

从工作台跳到实时报警页面通过location传入type,label字段，报警页面根据这两个字段请求数据，用户刷新再次请求时这两个字段还是存在的，所以我将这两个字段存在了sessionStorage中

但是当从侧边栏直接跳到报警页面的时候没有type,label字段，报警页面直接请求数据。

现在的问题是，如何让 从侧边栏和从工作台跳到报警页面能正确拿到 type和label ,并且在刷新的时候 type,label也不会被清除掉。

最后发现 用 search 就可 什么玩意！ 自己好菜

## 7月29号

今天解决了三个bug！

又新增了一个页面，和之前的页面大同小异。

分页是个比较头疼的问题