# 客户端-服务器通信

## Ajax 

##### 概念

能够向服务器请求额外的数据而无须卸载页面。核心是 XMLHTTPRequest 对象(XHR)

##### 用法

1. 创建XMLHTTPRequest实例 `var xhr = new XMLHttpRequest()`

2. 启动对服务器的请求 `xhr.open('get','example.hph',false)`

   只是启动，没有真正发送请求

3. 发送请求 `xhr.send(null)`

   send() 方法接收一个参数，作为请求主体发送的数据(如果不需要通过请求主体发送数据，必须传入null)。调用send() 后，请求被分派到服务器。

4. **请求是同步的**，收到响应后，响应的数据会自动填充XHR对象的属性

   responseText: 作为响应主体被返回的文本

   responseXML:如果响应的内容类型是"text/xml"或"application/xml"，这个属性中将保存包含着响应数据的XML DOM 文档

   status:响应的HTTP状态

   statusText:HTTP状态的说明

**发送异步异步请求**

发送异步请求，让JS继续执行而不比等待响应。这时，可以检测XHR对象的readyState属性，**该属性表示请求/响应过程的当前活动阶段**

0: 未初始化。尚未调用open()方法

1: 启动。已经调用了open()方法，但尚未调用send()方法

2: 发送。已经调用了send()方法，但尚未收到响应

3: 接收。已经接收到部分响应数据

4: 完成。已经接收到全部响应数据，而且已经可以在客户端使用了。

abort() 方法可以取消异步请求

**HTTP** **头部**

默认情况下，在发送XHR请求的同时，会发送一些请求头部。

我们可以使用`xhr.setRequestHeader('Myheader','MyValue')`来自定义头部信息

可以使用`xhr.getResponseHeader('MyHeader')`取得相应的响应头部信息

`xhr.getAllResponseHeader()`可以取得一个包含所有头部信息的长字符串

##### XMLHttpRequest 2

1. FormData

   表单数据序列化

2. 超时设定

   timeout属性，表示请求在等待响应多少毫秒之后就会终止。如果在规定事件内没有收到响应，会触发ontimeout事件处理程序。

3. overrideMimeType

   重写 XHR 响应的MIME类型

##### 进度事件

1. loadstart 在接收响应期间不断地触发
2. progress 在接收响应期间持续不断地触发
3. error 在请求发生错误时触发
4. abort 因为调用 abort() 方法而终止连接时触发
5. loadend 在通信完成后或触发error abort load 事件后触发

## Coment

##### 概念

Coment 是一种服务器向页面推送数据的技术，能够让信息实时地被推送到页面上。(Ajax是页面向服务器请求数据的技术)。实现方式 长轮询和流。

1. 长轮询：页面发起一个到服务器的请求，然后服务器一直保持连接打开，知道有数据可以发送。浏览器关闭连接，随即又发起一个到服务器的新请求。这一过程在页面打开期间持续不断。**使用XHR对象和setTimeout()实现**
2. HTTP流：监听 readystatechange 事件以及检测readyState的值是否为3

##### SSE 服务器发送事件 API

用于创建到服务器的单向连接，服务器通过这个连接可以发送任意数量的数据。服务器响应的MIME类型必须是text/event-stream,而且是浏览器中的Javasript API能解析格式输出。SSE支持短轮询、长轮询、HTTP流，而且能在断开连接时自动确定何时重新连接。

## WebSocket

##### 概念

在一个单独的持久连接上提供全双工、双向通信。在JavaScript中创建了WebSocket 后，会有一个HTTP请求发送到服务器以发起连接。在取得服务器响应后，建立的连接会使用WebSocket协议。也就是说，只有专门支持这种协议的服务器才能正常工作。

##### 用法

websocket协议不受同源策略的影响，只要服务器端支持，无需配置就支持跨域。

1. 创建 WebSocket ,先实例一个WebSocket对象并传入要连接的URL

   `var socket = new WebSocket("ws://www.example.com/server.php")`

2. 实例化了 WebSocket 对象后，浏览器会马上尝试创建连接。有一个表示当前状态的 readyState 属性

   0: 正在建立连接

   1：已经建立连接

   2：正在关闭连接

   3：已经关闭连接

3. WebSocket 打开之后，就可以通过连接发送和接收数据。使用send() 方法并传入任意字符串

   `socket.send('Hello world')`

4. 当服务器向客户端发来消息时，WebSocket对象就会触发 message 事件。返回数据保存在 event.data 属性中

   ```javascript
   socket.onmessage = function(event){
   	var data = event.data
   }
   ```

   



1.基于轮询：
优点：开发简单，客户端实现即可，不需要服务端配合
缺点：大多数情况下无用请求，占用服务端资源
实现方式：客户端每隔一段时间调用接口，无论有没有数据，接口立即返回.
使用场景：不想折腾的开发者，消息及时性要求没那么高，服务器资源资源足。
2.基于长轮询
优点：消息及时，命中率高，消耗服务端资源少
缺点：服务端和客户端需要同时改造，消息会有部分延迟（发生在请求交替之时）
实现方式：客户端在上次请求返回后，在发送下次请求，服务端当有数据或者超时后返回，没有数据时hang住链接（超时时间需要综合考虑服务器性能和及时性做出平衡，有代理的话需要考虑代理对于链接的超时机制）。
使用场景：扫码登录，微信网页端获取消息等。
3.长链接
优点：通信及时，通信模式采用双工，类似于打电话
缺点：服务端和客户端需要同时改造，当链接过多时，消耗服务端资源比较大。
实现方式：客户端和服务端建立长链接，基于http1.1 ,keepalive ,websocket,comet，iframe等，基于socket的需要维持心跳
使用场景：实时性要求很高，银行系统，股票系统等